## 프로그래밍
 
   -   프로그래밍이란 뭐라고 생각하나요?
	    - 컴퓨터에게 실행을 요구하는 일종의 커뮤니케이션
	    - 무엇을 실행하고 싶은지 정의하고 코드로 요구사항을 설명하는 작업
   -   컴파일러는 뭐고 인터프리터는 뭔가요? 
	    - 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어, 즉 기계어로 명령을 전달해야함
	    - 사람이 이해할 수 있는 약속된 구문으로 구성된 프로그래밍 언어를 사용해 프로그램을 작성한 후, 그것을 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어로 변환해야하는데 이때 사용하는 일종의 번역기가 컴파일러와 인터프리터
		    
|컴파일러 언어| 인터프리터 언어  |
|--|--|
| 코드가 실행되기 전 단계인 컴파일 타임에 소스코드 전체를 한번에 머신코드로 변환한 후 실행 | 코드가 실행되는 단계인 런타임에 문 단위로 한 줄씩 중간코드인 바이트코드로 변환한 후 실행 |
|실행 파일을 생성| 실행 파일을 생성 X|
|컴파일 단계와 실행 단계가 분리. 컴파일 후 실행 파일을 실행|인터프리트 단계와 실행 단계가 분리X. 인터프리터는 한 줄씩 바이트코드로 변환하고 즉시 실행|
|실행에 앞서 컴파일은 단 한번 수행|코드가 실행될 때마다 인터프리트 과정이 반복 수행|
|컴파일과 실행 단계가  분리되어 있어 구동시간이 오래 걸리지만 실행 속도가 빠르다|반복 수행으로 인해 실행 속도가 느리다. 대신 런타임에 실시간 Debugging 및 코드 수정이 가능|
|구동시에 코드와 함께 시스템으로부터 메모리를 할당받으며 할당받은 메모리를 사용|메모리를 별도로 할당받아 수행되지 않으며, 필요할 때 할당하여 사용|
		
##   자바스크립트란 
   -   자바스크립트의 특징은 뭐가 있나요?
	    - 웹 브라우저에서 동작하는 프로그래밍 언어
	    - 개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않는 인터프리터 언어
	    - 대부분의 모든 자바스크립트 엔진은 인터프리터와 컴파일러의 장점을 결합 (대부분의 모던 브라우저에서 사용되는 인터프리터는 명시적인 컴파일 단계를 거치지는 않지만 복잡한 과정을 거치며 일부 소스코드를 컴파일하고 실행 -> 동적 기능 지원을 살리면서 실행속도가 느리다는 단점을 극복)
	    - 프로토타입 기반의 객체지향 언어
	   
##   변수
   -   변수란 무엇인가요?
	    - 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름
   -   식별자란 무엇인가요? 
	    - 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름 (메모리 주소에 붙인 이름)
	    - 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다.
	    - 변수 이름에만 국한해서 사용하지 않는다 (변수, 함수, 클래스 등의 이름은 모두 식별자)
   -   변수를 선언한다는 것은 어떤 것을 의미하나요?
	    - 변수를 생성하는 것
	    - 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 변수 이름과 확보된 메모리 공간의 주소를 연결해서 값을 저장할 수 있게 준비하는 것
   -   var 키워드는 뭔가요?
	    - 뒤에 오는 변수 이름으로 새로운 변수를 선언할 것을 지시하는 키워드
	    - 선언 단계와 초기화 단계가 동시에 진행 (암묵적인 초기화가 자동 수행)
- 변수 선언과 초기화
	- 선언 단계 : 이름을 등록해서 js 엔진에 변수의 존재를 알린다
	- 초기화 단계 : 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined를 할당해 초기화한다.
 -   호이스팅이 뭔가요? 
	    - 인터프리터가 코드 실행에 앞서 함수, 변수 또는 클래스의 선언을 해당 스코프 최상단으로 끌어 올리는 것처럼 보이는 프로세스 (the process whereby the interpreter appears to move the _declaration_ of functions, variables or classes to the top of their scope, prior to execution of the code)
	    - JavaScript는 초기화가 아닌 선언만 호이스팅한다
	    - let, const, class를 사용한 선언문은 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작
    
   -   var 키워드의 문제점은 무엇이 있나요? 
	    - 변수 중복 선언 허용
	    - 함수레벨 스코프를 지원해 의도치 않은 전역변수가 선언될 수 있다
	    - 변수 호이스팅에 의해 변수 선언문 이전에 변수 참조 가능
   -   let 키워드는 var 키워드와 어떤 점이 다른가요? 
	    - 변수 중복 선언 금지
	    - 블록 레벨 스코프
		- 변수 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작
			- 선언단계와 초기화단계가 분리되어 진행 (런타임 이전에 암묵적으로 선언 단계가 먼저 실행되지만 (호이스팅) 초기화 단계는 변수 선언문에 도달했을 때 실행)
			- 스코프 시작지점부터 변수 선언문 지점 전까지는 TDZ이기 때문에 변수를 참조할 수 없다.
		
   -   TDZ 
	    - 스코프의 시작 지점부터 변수 초기화 시작 지점까지 변수를 참조할 수 없는 구간
   -   const 키워드는 어떤 특징이 있나요? 
	    - 상수 선언을 위해서 사용
	    - 반드시 선언과 동시에 초기화해야한다
	    - 블록 레벨 스코프
	    - 변수 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작
	    - 재할당 금지
	    - 객체를 할당한 경우 값을 변경하는것은 가능
   -   식별자 네이밍 규칙은 어떤 것들이 있나요?
	    - 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 숫자, _ , $를 포함할 수 있다.
	    - 그 중 숫자로 시작하는 것은 허용하지 않는다.
	    - 예약어는 식별자로 사용할 수 없다.
   -   네이밍 컨벤션은 어떤 것들이 있나요?
   ```javascript
   // 카멜 케이스
    var firstName;
    
   // 스네이크 케이스
   var first_name;
   
// 파스칼 케이스
var FirstName;

// 헝가리언 케이스
var strFirstName; // type + identifier
var $elem = document.getElementById("myId") // DOM 노드
```
	
   - 일반적인 규칙
		- 변수와 함수 ➡ 카멜 케이스
		- 생성자 함수, 클래스 이름 ➡ 파스칼 케이스

   -   리터럴이 뭔가요?
	    - 사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용해 값을 생성하는 표기법
	    - 값을 생성하기 위해 미리 약속한 표기법
		    - 예시
			    - 정수 리터럴 : 100
			    - 16진수 리터럴 : 0x41
			    - 불리언 리터럴 : true, false
			    - null 리터럴 : null
			    - 객체 리터럴 : { name: "Yejung", address: "Gumi" }
			    - 함수 리터럴 : function () {}

## 데이터 타입 
   -   데이터 타입의 종류는 어떤 것들이 있나요? 
	    - 원시 타입 (primitive type)
		    - 숫자, 문자, 불리언, null, undefined, 심벌
	    - 객체 타입 (reference type) : 객체, 배열, 함수 등
   -   심벌 타입은 뭐죠?
	    - ES6에서 추가
	    - 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값
	    - 주로 이름이 충돌할 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용
	    - 심벌 값을 프로퍼티 키로 사용하여 생성한 프로퍼티는 for ... in 문이나 Object.keys, Object.getOwnPropertyNames 메서드로 찾을 수 없다 (은닉 가능)
	    - Object.getOwnPropertySymbols 메서드로 찾을 수 있다
	    - Symbol 함수 호출을 통해 생성
   -   데이터 타입은 왜 필요할까요?
	    - 값을 저장할 때 확보해야하는 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
	    - 값을 참조할 때 한 번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
	    - 메모리에서 읽어 들인 2진수를 어떻게 해석할지 결정하기 위해
   -   정적 타이핑이 뭔가요?
	    - 변수 선언 시점에 데이터 타입을 선언하고 변수의 타입을 변경할 수 없는 것
	    - C, Java : 정적 타입 언어
   -   동적 타이핑이 뭔가요?
	    - 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정되어 재할당에 의해 변수의 타입이 언제든지 동적으로 변할 수 있는 것
	    - JavaScript, Python, PHP, Ruby : 동적 타입 언어



----
#### 출처
모던 자바스크립트 deep dive
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/Hoisting
https://jins-dev.tistory.com/entry/Compiler-%EC%99%80-Interpreter-%EC%9D%98-%EA%B0%9C%EB%85%90%EA%B3%BC-%EC%B0%A8%EC%9D%B4%EC%A0%90

