## 타입변환과 단축 평가

- 명시적 타입 변환이 뭔가요?

  개발자가 의도적으로 값의 타입을 변환하는 것

- 명시적 타입 변환 함수를 예를 들어볼 수 있나요?

  ```tsx
  var x = 10;
  var str = x.toString();
  ```

- 암묵적 타입 변환이 뭔가요?

  개발자의 의도와 상관없이 표현식을 평가하는 도중에 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동 변환되는것.

  ```tsx
  var x = 10;
  var str = x +'';
  ```

- truthy / falsy 한 값이 뭔가요?

  Truthy - 참으로 평가 되는 값 (Falsy 값 외의 모든 값)

  Falsy  - 거짓으로 평가되는 값 (false, undefined, null, 0 , -0, NaN, ‘’(빈 문자열))

## 배열

- 자바스크립트의 배열은 자료구조의 배열과 같나요?

  다르다. 자바스크립의 배열은 일반적인 배열의 동작을 흉내 낸 특수한 객체다.

  - 일반적인 배열은 인덱스로 요소에 빠르게 접근할 수 있다. 하지만 특정 요소를 검색하거나 요소를 삽입 또는 삭제하는 경우에는 효율적이지 않다.
  - JS 배열은 [해시 테이블]([]())로 구현된 객체이므로 인덱스로 요소에 접근하는 경우 일반적인 배열보다 성능적인 면에서 느릴수 밖에 없는 구조적 단점이 있다. 하지만 특정 요소를 검색하거나 요소 삽입 또는 삭제 하는 경우 일반적인 배열보다 빠른 성능을 기대할 수 있다.

- 배열의 메서드는 어떤 종류가 있나요?

  배열의 메서드는 크게 두 종류로 구분 가능하다.

  1. 원본 배열을 직접 변경 하는 메서드

     ```tsx
     Array.prototype.push() // 인수로 전달받은 모든 값을 원본 배열의 마지막 요소로 추가하고 변경된 length 프로퍼티 값 반환.
     Array.prototype.pop() // 원본 배열에서 마지막 요소를 제거하고 제거한 요소를 반환. 만약 원본 배열이 빈 배열이면 undefined 반환.
     Array.prototype.unshift() // 인수로 전달받은 모든 값을 원본 배열의 선두에 요소로 추가하고 변경된 length 프로퍼티 값을 반환.
     Array.prototype.shift() // 원본 배열에서 첫 번째 요소를 제거하고 제거한 요소를 반환. 원본이 빈 배열이면 undefined를 반환
     Array.prototype.splice() // 원본 배열의 중간에 요소를 추가하거나 제거하는 경우 사용. 
     Array.prototype.join() // 원본 배열의 모든 요소를 문자열로 변환한 후, 인수로 전달받은 문자열을 구분자로 연결한 문자열을 반환. 구분자는 생략가능하며 기본 구분자는 콤마다
     Array.prototype.reverse() // 원본 배열의 순서를 반대로 뒤집는다.
     Array.prototype.fill() // 인수로 전달받은 값을 배열의 처음부터 끝까지 요소로 채운다.
     ```

  2. 원본 배열을 직접 변경하지 않는 메서드

     ```tsx
     Array.isArray() // 전달된 인수가 배열이면 true, 배열이 아니면 false 반환.
     Array.prototype.indexOf() // 인수로 전달한 요소가 존재하지 않으면 -1 반환. 중복되는 요소가 여러개라면 첫 번째로 검색된 요소의 인덱스 반환.
     Array.prototype.concat() // 인수로 전달된 값들을 원본 배열의 마지막 요소로 추가한 새로운 배열을 반환. 인수로 전달한 값이 배열이면 배열을 해체하여 새로운 배열의 요소로 추가.
     Array.prototype.slice() // 인수로 전달된 범위의 요소들을 복사하여 배열로 반환.
     Array.prototype.includes() // 배열 내에 특정 요소가 포함되어 있는지 확인하여 true || false를 반환한다.
     ```

- 고차 함수에 대해서 아나요?

  매개 변수를 통해 함수의 외부에서 콜백 함수를 전달받은 함수를 고차함수라고 한다.

- forEach 메서드와 map메서드의 차이점에 대해 알고 있나요?

  forEach는 언제나 undefined를 반환하지만 map 메서드는 콜백 함수의 반환값들로 구성된 새로운 배열을 반환한다.

## 객체 리터럴

- 자바스크립트에서 객체란 뭘까요?

  객체는 변경 가능한 값이다.

- 함수와 메서드의 차이점에 대해 알고 계신가요?

  객체의 프로퍼티 값이 함수일 경우, 함수와 구분하기 위해 메서드라고 부른다.

  함수를 프로퍼티의 값으로 사용 할 수 있는이유 ⇒ 자바스크립트 함수는 일급 객체이기 때문에

- 자바스크립트에서 객체를 생성하는 방법은 어떤 것들이 있나요?

  1. 객체 리터럴 방식
  2. Object 생성자 함수
  3. 생성자 함수
  4. Object.create 메서드
  5. 클래스(ES6)

## 원시값과 객체 비교

- 동적 타이핑을 지원하는 자바스크립트에서 데이터의 타입을 크게 2개로 나누는 이유가 있을까요? 

  원시 타입과 객체 타입은 근본적으로 다르기 때문이다.

  1. 원시 타입의 값, 즉 원시 값은 변경 불가능한 값(immutable value)이다. 이에 비해 객체(참조)타입의 값, 즉 객체는 변경 가능한 값(mutable value)이다.
  2. 원시 값을 변수에 할당하면 변수(확보된 메모리 공간)에는 실제 값(100, 실제로는 2진수)이 저장된다. 이에 비해 객체를 변수에 할당하면 변수(확보된 메모리 공간)에는 참조 값(메모리 주소, 0x00000613)이 저장된다.
  3. 원시 값을 갖는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 원시 값이 복사되어 전달된다. 이를 값에 의한 전달이라 한다. 이에 비해 객체를 가리키는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 참조 값(메모리 주소, 0x00000613)이 복사되어 전달된다. 이를 참조에 의한 전달이라 한다.

- 값에 의한 전달이 뭔가요? 

  ```tsx
  var score = 80;
  var copy = score;
  
  score = 100;
  
  console.log(score); // 100
  console.log(copy); // 80
  ```

  변수에 원시 값을 갖는 변수를 할당하면 할당받는 변수(copy)에는 할당 되는 변수(score)의 원시값이 복사 되어 전달된다. 하지만 위의 두 변수의 값은 다른 메모리 공간에 저장된 별개의 값이다.

  따라서 score 변수가 값을 변경해도 copy 변수의 값에는 어떠한 영향도 주지 않는다.

  값에 의한 전달도 사실은 값을 전달하는 것이 아니라 메모리 주소를 전달한다. 단, 전달된 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 접근하면 값을 참조할 수 있다. 하지만 두 변수의 원시값은 서로 다른 메모리 공간에 저장된 별개의 값이 되어 어느 한쪽에서 재할당을 통해 값을 변경하더라도 서로 간섭할 수 없다.

- 참조에 의한 전달이 뭔가요? 

  ```tsx
  var person = {
  		name: 'Lee'
  };
  
  var copy = person;
  ```

  원시 값을 할당한 변수는 원시 값 자체를 값으로 갖지만 객체를 할당한 변수가 기억하는 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 접근하면 참조 값에 접근할 수 잇다. 참조 값은 생성된 객체가 저장된 메모리 공간의 주소, 그 자체이다.

  객체를 가리키는 변수(person)를 다른 변수(copy)에 할당하면 원본의 참조 값이 복사되어 전달되는데, 이를 참조에 의한 전달이라 한다.

  person을 copy에 할당하면 원본 person의 참조 값을 복사해서 copy에 저장한다. 이 때 원본 person과 사본 copy는 저장된 메모리주소가 다르지만 동일한 참조 값을 가지고, 이 말은 두 개의 식별자가 하나의 객체를 공유한다는것을 의미한다. 따라서 어느 한쪽에서라도 객체를 변경하면 서로 영향을 주고 받는다.

## 함수

- 자바스크립트에서 함수를 정의하는 방법은 몇가지가 있나요?

  ```tsx
  // 1. 함수 선언문
  function add(x,y){
  		return x+y;
  }
  
  // 2. 함수 표현식
  var add = function(x,y){
  		return x+y;
  };
  
  // 3. Function 생성자 함수
  var add = new Function('x','y','return x+y');
  
  // 4. 화살표 함수
  var add = (x,y) => x+y;
  ```

- 함수 선언문과 함수 표현식은 어떤 차이가 있나요?

  1. 생성 시점이 다르다. 함수 선언문은 런타임 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 먼저 실행된다. 런타임 이전에 함수 이름과 동일한 이름의 식별자를 암묵적으로 생성하고 생성된 함수 객체를 할당한다. 즉, 런타임 시점에는 이미 함수 객체가 생성되어 있고 함수 이름과 동일한 식별자에 할당까지 완료된 상태기에 함수 선언문 이전에 참조를 할 수 있으며 호출도 가능하다. 이를 **`함수** **호이스팅**`이라 한다.

     함수 표현식으로 함수를 정의하면 함수 호이스팅이 아닌 변수 호이스팅이 발생한다.

  2. 함수 선언문은 함수 이름을 생략 할 수 없지만 표현식은 생략 가능하다(익명 함수)

- 즉시 실행 함수(IIFE)에 대해 알고 있나요? 알고 있다면 아는 내용에 대해 말해보세요

  ```tsx
  (function () {
  		var a = 3;
  		var b = 5;
  		return a * b;
  }());
  ```

  함수 정의와 동시에 즉시 호출되는 함수이며, 단 한번만 호출되며 다시 호출할 수 없다.

  즉시 실행 함수는 반드시 그룹 연산자 (…)로 감싸야 한다. 그렇지 않으면 에러가 발생한다.

## 스코프

- 스코프가 뭔가요? 

  모든 식별자는 자신이 선언된 위치에 의해 다른 코드가 식별자 자신을 참조할 수 있는 유효 범위가 결정되는데, 이를 스코프라 한다. 즉 스코프는 식별자가 유효한 범위를 말한다.

- 스코프에는 어떤 종류가 있죠? 

  - 전역 스코프 : 코드의 가장 바깥 영역, 전역 변수, 어디서든 참조 가능
  - 지역 스코프 : 함수 몸체 내부, 지역 변수, 자신의 지역 스코프와 하위 지역 스코프에서 유효

- 렉시컬 스코프를 아나요? 안다면 렉시컬 스코프는 무엇을 의미하나요? 

  함수를 어디서 정의했는지에 따라 상위 스코프를 결정하는것. 함수가 호출된 위치는 상위 스코프 결정에 어떠한 영향도 주지 않는다.

  - 동적 스코프 : 함수를 어디서 호출했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정

- 전역 변수로 변수를 선언하면 생기는 문제점은 무엇이 있을까요?

  1. 긴 생명 주기

     전역 변수의 생명주기는 전역 객체의 생명 주기와 일치한다. 함수와 달리 전역 코드는 명시적인 호출 없이 실행이되고 전역 코드에는 반환문을 사용할 수 없으므로 사용중이지 않더라도 가비지콜렉터에 의해 해제되지 않아 메모리 낭비가 심해진다.

  2. 암묵적 결합

     변수 유효범위가 크면 클수록 코드의 가독성은 나빠지고 의도치 않게 상태가 변경 될수 있다.

  3. 스코프 체인 상에서 종점에 존재

     변수를 검색할때 전역변수가 가장 마지막에 검색되기 때문에 검색 속도가 가장 느리다.

## 생성자 함수에 의한 객체 생성

- 생성자 함수가 뭔가요?

  new 연산자와 함께 호출하여 객체(인스턴스)를 생성하는 함수를 말한다. 생성자 함수에 의해 생성된 객체를 인스턴스라고 한다.

- 객체 리터럴로 만들 때와는 무슨 차이가 있죠? 왜 생성자 함수를 사용하나요?

  객체 리터럴에 의한 방식은 직관적이고 간편하지만 단 하나의 객체만 생성하므로 동일한 프로퍼티를 갖는 객체를 여러 개 생성해야 하는 경우 비효율적이다. 그에 반해 생성자 함수를 사용하면 프로퍼티 구조가 동일한 객체 여러 개를 간편하게 생성할 수 있다.

- 생성자 함수가 객체(인스턴스)를 생성하는 과정에 대해 간략하게 설명해줄 수 있나요?

  1. 인스턴스 생성과 this 바인딩

  2. 인스턴스 초기화

     생성자 함수에 기술되어 있는 코드가 한 줄씩 실행되어 this에 바인딩되어 있는 인스턴스를 초기화한다.

  3. 인스턴스 반환

     생성자 함수 내부의 모든 처리가 끝나면 완성된 인스턴스에 바인딩된 this가 암묵적으로 반환된다.

     만약 this가 아닌 다른 객체를 명시적으로 반환하면 this가 반환되지 못하고 return 문에 명시한 객체가 반환된다.

     명시적으로 원시 값을 반환하면 원시 값 반환은 무시되고 암묵적으로 this가 반환된다.

## 함수와 일급 객체

- 일급 객체가 뭔가요?

  다음과 같은 조건의 만족하는 객체를 일급 객체라 한다.

  1. 변수나 자료구조(객체, 배열 등)에 저장 가능
  2. 함수의 매개변수에 전달 가능
  3. 함수의 반환값으로 사용 가능

- 자바스크립트에서 함수가 일급 객체라면, 일급 객체로 뭘 할 수 있나요?

  함수를 일반 객체와 같이 함수의 매개변수에 전달할 수 있으며, 함수의 반환값으로 사용할 수도 있다.

- 꼬리 질문) 함수형 프로그래밍이 뭔가요?

  순수 함수와 보조 함수의 조합을 통해 외부 상태를 변경하는 부수 효과를 최소화해서 불변성을 지향하는 프로그래밍 패러다임. 순수 함수를 통해 부수 효과를 최대한 억제해 오류를 피하고 프로그램의 안정성을 높이려는 노력의 일환.

- 꼬리 질문) 순수 함수가 뭔가요? 일반 함수와는 어떤 차이가 있죠?

  - 순수 함수 : 어떤 외부 상태에 의존하지도 않고 변경하지도 않는, 즉 부수 효과가 없는 함수. 동일한 인수가 전달되면 언제나 동일한 값을 반환하는 함수이다.
  - 비순수 함수 : 외부 상태에 의존하거나 외부 상태를 변경하는, 즉 부수 효과가 있는 함수. 함수가 외부 상태를 변경하면 상태 변화를 추적하기 어려워므로 순수 함수를 사용하는 것이 좋다.

## 프로토 타입

- 객체지향 프로그래밍은 무엇을 의미하나요? 

  프로그램을 명령어 또는 함수의 목록으로 보는 전통적인 명령형 프로그래밍의 절차지향적 관점에서 벗어나 여러 개의 독립적 단위, 즉 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임.

- 객체지향 프로그래밍의 특징에 대해 말해볼 수 있나요? 

  1. 추상화

     공통의 속성이나 기능을 묶어 이름을 붙이는 것

  2. 캡슐화

     데이터 구조와 데이터를 다루는 방법들을 목적에 따라 결합 시켜 묶는 것. 다시 말하면 변수와 함수를 하나로 묶는것을 말한다. 하지만 무작정 묶는것이 아니라 객체가 맡은 역할을 수행하기 위한 하나의 목적을 한 곳으로 묶는다라고 생각해야한다.

     데이터를 절대로 외부에서 직접 접근을 하면 안되고 오로지 함수를 통해서만 접근해야하는데 이를 가능하게 해주는 것이다.

     캡슐화에 성공하면 당연히 은닉화도 자연스럽게 효력이 나타난다.

  3. 상속

     어떤 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 상속 받아 그대로 사용할 수 있는 것.

  4. 다형성

     부모 클래스에서 물려받은 가상 함수를 자식 클래스내에서 오버라이딩 되어 사용되는 것.

- 자바스크립트는 객체지향 프로그래밍 언어인가요?

  자바스크립트는 객체지향 프로그래밍 뿐만 아니라 명령형, 함수형 프로그래밍을 지원하는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어입니다.

  클래스 기반 객체지향 프로그래밍 언어와 달리 프로토타입 기반의 객체지향 프로그래밍입니다.

- 프로토타입이 뭔가요?

  프로토타입은 어떤 객체의 상위(부모) 객체의 역할을 하는 객체로서 다른 객체에 공유 프로퍼티(메서드 포함)를 제공한다.

------

#### 출처
[모던 자바스크립트 deep dive](https://product.kyobobook.co.kr/detail/S000001766445)

https://velog.io/@edie_ko/hashtable-with-js

https://88240.tistory.com/228
